---
title: "[책소개] IT에 몸담은 이들을 위한 지적생산기술"
date: 2020-01-02 14:40:00
category: etc
author_profile: false
---
***
* 책제목: IT에 몸담은 이들을 위한 지적생산기술
* 지은이: 니시오 히로카즈
* 옮긴이: 김완섭
* 출판사: 제이펍
***

지적생산이란, 지식을 이용해서 가치를 창출하는 것이다. 이 책에서는 스스로 만들어 낸 새로운 지식이 높은 가치의 지적 생산을 위해 중요하다고 생각한다. 즉, 지적생산을 위해서는 지식을 그대로 복사만 하는 것이 아닌 수정하고 조합해서 새로운 기법 즉 자신의 것으로 만들어야 한다고 이야기 하고 있다.

업무가 늘어나면서 시간 관리의 중요성을 깨닫는 사람이 많을 것이다. 이 책에 있는 내용 중 목표를 명확하게 설정하고 효율적으로 수행하는 법에 대해서 정리하여 업무를 수행하는 부분에서 조금이나마 도움이 되고자 한다.

## 목표 설정
목표는 명확하게 설정해야 한다. 따라서 다음의 목표를 설정하기 위해 다음의 기준을 제안한다. SMART Criteria는 기업의 목표 설정에 연관이 있지만 개인의 목표 설정에도 충분히 적용할 수 있다.

### SMART criteria
* Specific: 개선해야 할 영역이 명확하고 구체적인가?
* Measurable: 양 또는 적어도 진행 상황을 알 수 있는 지표가 있는가?
* Assignable: 누가 계획을 실행하는지 명확한가?
* Realistic: 현실적으로 달성 가능한가? 달성에 필요한 리소스가 주어졌나?
* Time-related: 언제 결과를 얻을 수 있는지 명확한가?

## 우선순위 정하기
### 리스크의 가치와 우선순위
우선순위를 정할 때는 다음과 같은 점을 고려한다.
* 금전적 가치
* 비용
* 새로운 지식
* 리스크

금전적 가치가 높고 리스크도 높은 기능부터 구현하고, 다음은 금전적 가치고 높고 리스크가 낮은 기능, 막지막으로 금전적 가치가 낮고 리스크도 낮은 기능을 구현한다.

## 타임박싱
 '타임박싱이란 정해진 크기의 상자에 태스크를 넣는다.'고 설정하는 것으로 어떤 목표를 설정하거나 업무를 실행하기 위해 효율적으로 업무를 처리할 수 있는 방법이 되겠다.

### 태스크 분할방식
* 양으로 나누는 방법
    * ex) 영어 공부: 단문 영어 독해 문제 10문제를 푼 후에 10분 휴식
* 시간으로 나누는 방법
    * ex) 영어 공부: 1시간동안 영어 듣기 공부 후에 10분 휴식

### 뽀모도로 기법
  타임박싱 기법 중 하나로 개인 태스크 관리에 적용한 뽀모도로 기법이 있다. 연속적인 대상으로 생각할 수 있는 '시간'을 정해진 길이로 나누오 '뽀모도로'라는 이름을 붙이고 그 '개수'로 태스크의 크기를 가늠한다. 개인별 뽀모도로 설정 시간은 다를 수 있지만, 일반적으로 1 뽀모도로는 다음과 같이 정의한다.
  * 25분 = 1 뽀모도로

실행 방법은 다음과 같다.
  * 오늘 1일분의 태스크를 만든다.
  * 태스크의 크기를 뽀모도로 개수로 계산한다.
  * 1 뽀모도로 동안에는 태스크를 변경하지 않고 하나에 집중한다.
  * 만약 자신 또는 타인에 의한 간섭이 발생한다면 그것을 기록한다.
  * 1 뽀모도로에서 집중 상태가 계속된다면, 서서 몇 발자국 걸어 보는 등의 기분 전환을 한다.

### 태스크 슈트 시간 기법
 1분 단위로 태스크에 걸리는 시간을 계산하는 방법이다. '계측'이 우선시되는 방법이다.
 * 시간을 예측한다.
 * 태스크를 실행한다.
 * 시간을 계측해서 예상한 것과 계측한 결과가 어느정도 차이나는지 알아낸다.
 * 이 경험을 통해 이와 비슷한 일에는 이 정도의 시간을 배분한다.

## 자료 선택
### 좋은 종이 서적을 고르는 법
* 대학 강의의 참고 도서로 선정된 것
* 정오표가 상세히 기술돼 있는 것
* 개정판이 있는 스테디셀러일 것
